# 前端面试题
js模拟new 
```js
function New(f) {
  'use strict'
  return function() {
    var o={'__proto__':f.prototype}
    f.apply(o,arguments)
    return o
  }
  
}
```


js模拟call apply
```js
Function.prototype.Call=function(context) {
  var context=context||window;
  context.fn=this
  var args=[];
  for(var i=1,len=arguments.length;i<len;i++){
    args.push('arguments['+i+']')
  }
  var result=eval('context.fn('+args+')')
    delete  context.fn
    return result
}

Function.prototype.Apply=function(context,arr) {
  var context=context||window;
  context.fn=this;
  
  var result;
  if(!arr){
    result=context.fn();
  }else{
    var args=[]
    for(var i=0,len=arr.length;i<len;i++){
      args.push('arr['+i+']')
    }
    result=eval('context.fn('+args+')')
  }
   delete context.fn;
  return result

}
```

模拟bind
```js
Function.prototype.Bind=function(context) {
  var $this=this // 保存原函数
  return function() { // 返回一个新函数
    return $this.apply(context,arguments) //执行新函数时，将传入的上下文context作为新函数的this
  }
  
}
//bind的应用场景
// 实现对象继承、事件处理、时间间隔函数、借用Array的原生方法
```

js改变this指向的三种方式: apply、call、bind

js 数组去重 
* 双层循环
* indexOf
* filter
* Object key
```js
function unique(array){
  var obj={};
  return array.filter(function (item,index,array){
    return obj.hasOwnProperty(typeof item +item)?false:(obj[typeof item+item]=true)
  })
}
```
* es6 Array.from(new Set([]))


Http协议： url ，请求行、请求头，请求正文、状态行、响应头、响应正文
浏览器缓存机制流程： 过期策略 --> 协商策略 --> 存储策略

浏览器渲染机制： DOM CSSOM Rendering tree layout painting

css布局 BFC,IFC,GFC,FFC

函数柯里化： 意思是将多参数的函数转换成单参数的形式

数组二维变一维
```js
const multiDimensionalArray = [ [, ], [, ], [, ] ];  
const flattenedArray = [].concat(...multiDimensionalArray);  

// 不用es6，如果只对二维处理
Array.prototype.concat.apply([], multiDimensionalArray)

```



Object.create() 和 new 的区别
* Object.create创建对象是创建一个拥有指定原型和若干个指定属性的对象，也就是说可以任意指定原型，甚至是null, 
* new Object（）只是创建了一个以Object.prototype为原型的对象


js深拷贝和浅拷贝


js继承
* 原型链继承
* 构造继承
* 实例继承
* 拷贝继承
* 组合继承
* 寄生组合继承

判断数据类型的方法 typeof Object.prototype.toString() ` [Object,Class]`
  
函数执行的步骤
* 1、函数被创建，保存作用域到内部属性`[[scope]]`
* 2、创建函数执行上下文，并函数执行上下文被压入执行上下文栈
* 3、函数并不立刻执行，开始做准备工作，第一步：复制函数[[scope]]属性创建作用域链
* 4、第二步：用 arguments 创建活动对象，随后初始化活动对象，加入形参、函数声明、变量声明
* 5、第三步：将活动对象压入 checkscope 作用域链顶端
* 6、准备工作做完，开始执行函数，随着函数的执行，修改 AO 的属性值
* 7、函数执行完毕，函数上下文从执行上下文栈中弹出

    
执行上下文的三个重要属性
* 变量对象
* this
* 作用域链

js事件委托/代理
```js
　var oUl = document.getElementById("ul1");
　　oUl.onclick = function(ev){
　　　　var ev = ev || window.event;
　　　　var target = ev.target || ev.srcElement;
　　　　if(target.nodeName.toLowerCase() == 'li'){
　 　　　　　　	alert(123);
　　　　　　　  alert(target.innerHTML);
　　　　}
　　}
```

前端安全

1、xss攻击(跨站脚本攻击)
* 通过<script/>
* append
* img标签 在加载图片失败的时候，会调用该元素上的onerror事件。我们正可以利用这种方式来进行攻击。
* 如果黑客在URL的这个参数中，加入js代码，这样便又会被执行

2、CSRF攻击 

CSRF（Cross-site request forgery跨站请求伪造，也被称为“One Click Attack”或者Session Riding，通常缩写为CSRF或者XSRF，是一种对网站的恶意利用。

预防这种的办法就是：

在用访问的页面中，都种下验证用的token，用户所有的提交都必须带上本次页面中生成的token，这种方式的本质和使用验证码没什么两样，但是这种方式，整个页面每一次的session，使用同一个token就行，很多post操作，开发者就可以自动带上当前页面的token。如果token校验不通过，则证明此次提交并非从本站发送来，则终止提交过程。如果token确实为本网站生成的话，则可以通过。

3、网络劫持攻击

4、控制台注入代码

5、钓鱼


前端优化
* 1、减少http请求，合理设置 HTTP缓存
* 2、使用浏览器缓存
* 3、启用压缩
* 4、CSS 
* 5、LazyLoad Images 图片懒加载
* 6、CSS放在页面最上部，javascript放在页面最下面
* 7、异步请求Callback（就是将一些行为样式提取出来，慢慢的加载信息的内容）
* 8、减少cookie传输
* js优化
* cdn加速
* ...
  
  
前端 词法分析
  * 1步：分析形参
  * 第2步：分析变量声明
  * 第3步：分析函数声明


import 和require的区别
* require 运行时加载	。只能在运行时确定模块的依赖关系及输入/输出的变量，无法进行静态优化。
* import 编译时加载 语言规格层面支持模块功能。支持编译时静态分析，便于JS引入宏和类型检验。动态绑定。


提高团队效率
* 代码规范化
* 组件化和模块化
* 合理分配
* 责任到人
* ...
   
  
js模拟class 
寄生组合继承去实现
  
  
get和post
* GET是从服务器上获取数据，POST是向服务器传送数据。
* 在客户端， GET方式在通过URL提交数据，数据在URL中可以看到；POST方式，数据放置在HTML HEADER内提交
* GET使用URL或Cookie传参。而POST将数据放在BODY中。
* 对于GET方式，服务器端用Request.QueryString获取变量的值，对于POST方式，服务器端用Request.Form获取提交的数据。
* GET的URL会有长度上的限制，则POST的数据则可以非常大。事实是长度限制都是跟实现有关。



JS 实现ajax
```js
var xmlHttp;
   try{ // Firefox, Opera 8.0+, Safari
        xmlHttp=new XMLHttpRequest();
    }
    catch (e){
       try{// Internet Explorer
             xmlHttp=new ActiveXObject("Msxml2.XMLHTTP");
          }
        catch (e){
          try{
             xmlHttp=new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
          }
          catch (e){}
          }
    }
     /*
             * 2    服务器向浏览器响应请求
             * 
             * readyState 属性表示Ajax请求的当前状态。它的值用数字代表。
                    0 代表未初始化。 还没有调用 open 方法
                    1 代表正在加载。 open 方法已被调用，但 send 方法还没有被调用
                    2 代表已加载完毕。send 已被调用。请求已经开始
                    3 代表交互中。服务器正在发送响应
                    4 代表完成。响应发送完毕
                    
                常用状态码及其含义：
                    404 没找到页面(not found)
                    403 禁止访问(forbidden)
                    500 内部服务器出错(internal service error)
                    200 一切正常(ok)
                    304 没有被修改(not modified)(服务器返回304状态，表示源文件没有被修改 )
             */ 
             xmlHttp.onreadystatechange = function(){
                 alert(xmlHttp.readyState);
                //alert(xmlHttp.status);
                if(xmlHttp.readyState==4){
                    if(xmlHttp.status==200||xmlHttp.status==304){
                        var data = xmlHttp.responseText;
                        alert(data);
                    }
                }
             }
            
            /*
             * 3    浏览器与服务器建立连接
             * 
             * xmlHttp.open(method, url, asynch);
             *         * 与服务器建立连接使用
             *         * method：请求类型，类似 “GET”或”POST”的字符串。
             *         * url：路径字符串，指向你所请求的服务器上的那个文件。请求路径
             *         * asynch：表示请求是否要异步传输，默认值为true(异步)。
             */ 
             xmlHttp.open("POST","../testServlet?timeStamp="+new Date().getTime()+"&c=18",true);
             
             //如果是POST请求方式，设置请求首部信息
             xmlHttp.setRequestHeader("Content-type","application/x-www-form-urlencoded");
             
            
            /*
             * 4    浏览器向服务器发送请求
             * 
             *     send()方法：
             *         * 如果浏览器请求的类型为GET类型时，通过send()方法发送请求数据，服务器接收不到    
             *         * 如果浏览器请求的类型为POST类型时，通过send()方法发送请求数据，服务器可以接收
             */ 
             xmlHttp.send("a=6&b=9");        //xhr.send(null);
```


页面首屏时间H5

H5 performacne 只关注业务的首屏加载时间，只需关注loadEventEnd和fetchStart的时间差

dom原素js坐标计算

视口坐标

计算视口坐标通过调用元素的getBoundingClientRect方法。方法返回一个有left、right、top、bottom属性的对象，
分别表示元素四个位置的相对于视口的坐标。getBoundingClientRect所返回的坐标包含元素的内边距和边框，


内存泄露

浏览器底层
  
node底层

  
js this指向
* 情况1：如果一个函数中有this，但是它没有被上一级的对象所调用，那么this指向的就是window，这里需要说明的是在js的严格版中this指向的不是window，但是我们这里不探讨严格版的问题，你想了解可以自行上网查找。
* 情况2：如果一个函数中有this，这个函数有被上一级的对象所调用，那么this指向的就是上一级的对象。
* 情况3：如果一个函数中有this，这个函数中包含多个对象，尽管这个函数是被最外层的对象所调用，this指向的也只是它上一级的对象，例子3可以证明，如果不相信，那么接下来我们继续看几个例子。


算法
* 二分法
* 快速排序
* 二叉树











